Cuando estamos en la página de
inicio, vemos siete consultas.
Tenemos una para obtener
todas las categorías...
y luego otras consultas para obtener todas
las galletas de la suerte de cada categoría.
Podemos ver esto en el perfilador.
Esta es la consulta principal FROM category...
luego cada una de estas de aquí abajo está
seleccionando datos de galletas de la suerte
para una categoría
específica: 3, 4, 2, 6, etc.
Si has utilizado Doctrine, probablemente
reconozcas lo que está ocurriendo.
Doctrine carga sus relaciones perezosamente.
Sigamos la lógica.
En FortuneController, empezamos por
consultar una matriz de $categories.
En esa consulta, si nos fijamos,
sólo está seleccionando datos de
categorías: no datos de galletas de la suerte.
Pero si entramos en la plantilla -
templates/fortune/homepage.html.twig -
hacemos un bucle sobre las categorías y finalmente
llamamos a category.fortuneCookies|length.
En la tierra de PHP, estamos llamando al
método getFortuneCookies() en Category.
Pero hasta ahora, Doctrine aún no ha consultado
los datos de FortuneCookie para esta Categoría.
Sin embargo, en cuanto accedemos a la
propiedad $this->fortuneCookies,
mágicamente realiza esa
consulta, diciendo básicamente:
Dame todos los datos de FortuneCookie
para esta categoría Que...
a continuación, los coloca en
la propiedad y nos los devuelve.
Así que es en este momento dentro de Twig cuando
se ejecuta esa segunda, tercera, cuarta, quinta,
sexta y séptima consulta.
Esto se llama el "Problema N+1", en el que tienes "N"
número de consultas para los elementos relacionados
de tu página "más uno"
para la consulta principal.
En nuestro caso, es 1 consulta principal
para las categorías más 6 consultas más
para obtener los datos de las galletas
de la suerte de esas 6 categorías.
Esto no es necesariamente un problema.
Puede perjudicar el
rendimiento de tu página...
o no ser un gran problema.
Pero si está ralentizando las cosas,
podemos arreglarlo con un JOIN. Al fin y al
cabo, cuando consultamos las
categorías, ya nos estamos uniendo
a la tabla de galletas de la suerte.
Así que... si sólo cogemos los datos de las
galletas de la suerte en la primera consulta, ¿no
podríamos construir toda esta
página con esa única consulta?
La respuesta es...
¡totalmente! Para ver esto en
acción, busca algo primero. Hago
esto porque activará el método search()
en nuestro repositorio, que ya tiene el JOIN.
Aquí, como tenemos cinco
resultados, hizo seis consultas.
Vale, ya nos estamos uniendo a fortuneCookie.
Entonces, ¿cómo podemos
seleccionar sus datos?
Es deliciosamente sencillo.
Y de nuevo, el orden no importa:
->addSelect('fortuneCookie').
¡Ya está!
¡Pruébalo!
¡Las consultas se redujeron a una
y la página sigue funcionando!
Si abres el perfilador...
y ves la consulta formateada...
¡sí! Se está uniendo a fortune_cookie
y cogiendo los datos de
fortune_cookie al mismo tiempo.
¡El problema "N+1" está resuelto!
Pero quiero señalar una cosa clave.
Como estamos dentro de CategoryRepository, cuando
llamamos a $this->createQueryBuilder('category'),
eso añade automáticamente un
->select('category') a la consulta.
Eso ya lo sabemos.
Sin embargo, ahora estamos seleccionando
todos los datos de category y fortuneCookie.
Pero... nuestra página sigue funcionando...
lo que debe significar que, aunque
estemos seleccionando datos de dos tablas,
nuestra consulta sigue devolviendo lo mismo
que antes: una matriz de objetos Category.
No está devolviendo una mezcla de
datos de category y fortuneCookie.
Este punto puede resultar un poco confuso,
así que permíteme que te lo explique.
Cuando llamamos a createQueryBuilder(), en
realidad se añaden 2 cosas a nuestra consulta:
FROM App\Entity\Category as
category y SELECT category.
Gracias a FROM, Category es
nuestra "entidad raíz" y,
a menos que empecemos a hacer algo más complejo,
Doc trine intentará devolver objetos Category.
Cuando ->addSelect('fortuneCookie'), en
lugar de devolver una mezcla de categorías
y galletas de la suerte, Doctrine básicamente coge los
datos de fortuneCookie y los almacena para más adelante.
Entonces, si alguna vez llamamos a
$category->getFortuneCookies(),
se da cuenta de que ya tiene esos datos, así
que en lugar de hacer una consulta, los utiliza.
Lo realmente importante es que cuando utilizamos
->addSelect() para coger los datos de un JOIN,
no cambia lo que devuelve nuestro método.
Aunque más adelante veremos
ocasiones en las que utilizar select()
o addSelect() sí cambia lo
que devuelve nuestra consulta.
Bien, acabamos de utilizar un JOIN para
reducir nuestras consultas de 7 a 1.
Sin embargo, como sólo estamos contando
el número de galletas de la suerte
de cada categoría, hay otra solución.
Hablemos ahora de las relaciones EXTRA_LAZY.